Rohith Donthula
donthula.rohith22@gmail.com | (551) 325-9945 | Jersey City, NJ,07306| LinkedIn

EDUCATION
Yeshiva University, Katz School of Science and Health, New York, NY
Dec 2025
Master of Science in Cybersecurity
Relevant Courses: Cybersecurity Foundations, Architecture of Secure Operating Systems, Network, Data and Communication
Security, Cybercrime, Cyberwar, and Threat Actors, Cybersecurity Audit, Assessment and Training
Indian Institute of Information Technology (IIIT)
May 2024
Post Graduate Diploma in Cybersecurity- Bangalore, India
Jawaharlal Nehru Technological University Hyderabad
July 2023
Malla Reddy Institute of Technology - Hyderabad, India
Bachelor of Technology in Computer Science and Engineering
CERTIFICATIONS
CompTIA Security+
SOC Hands-On Lab, Cyberbit, Yeshiva University
Google Cybersecurity Professional Certificate, Coursera
SKILLS
Security & Risk Management: Incident Response, Risk Assessment, Security Compliance (NIST, SOC2, MITRE
ATT&CK, CIP), Vendor Risk Management, Security Audits
Security Tools & Technologies: SIEM (Splunk, ELK), IDS/IPS, Firewalls, Vulnerability Scanning (Nessus, OpenVAS),
Penetration Testing (Burp Suite, Metasploit, OWASP ZAP)
Networking & Security Protocols: TCP/IP, DNS, VPN, Firewalls, Zero Trust Security, TLS/SSL
Programming & Scripting: Python, Golang, Java, C++, PowerShell, Bash, SQL, TypeScript
Cloud & DevSecOps: AWS Security, Docker, Kubernetes, Terraform, CI/CD Security, Software Cryptographic Signing
Tools & Platforms: Angular, Ansible, Git, Configuration Management Tools (Chef, Puppet, Salt)
PROFESSIONAL EXPERIENCE
Junior IT Support Associate, Foundever
•
•
•
•
•

Oct 2023 – Jun 2024
Provided technical support and troubleshooting for hardware, software, and network-related issues.
Assisted in system administration, including user account management and Active Directory configurations.
Monitored and maintained IT security policies to ensure compliance with industry best practices.
Supported the deployment and configuration of security tools such as antivirus software, firewalls, and endpoint protection
solutions.
Resolved IT service tickets efficiently, improving response times and user satisfaction.

Virtual Cybersecurity Industry Intern, Security Industry Simulated Training & Mentoring Research, Virtual
Jun 2022 – Nov 2022
• Conducted vendor risk assessments to evaluate third-party security controls and compliance with NIST and SOC2
frameworks.
• Performed internal vulnerability assessments and penetration testing, identifying and remediating critical security
gaps.
• Enhanced security measures by implementing SIEM-based threat detection, leading to a 30% increase in threat
detection and a 50% reduction in response time.
• Assisted in incident response activities, analyzing security alerts and preparing risk management reports.
• Collaborated with IT teams to evaluate security product recommendations for enterprise infrastructure.
Intern, Remark Skills, Hyderabad, India
May 2021 – July 2021
• Conducted internal security audits and identified compliance risks related to Critical Infrastructure Protection
(CIP).
• Designed and deployed a Linux-based security firewall, preventing 50% of backdoor attacks.
• Configured honeypots and network intrusion detection systems (IDS) to block 80% of external web attacks
through real-time threat analysis.
• Assisted in patch management processes, ensuring timely remediation of security vulnerabilities.

PROJECTS
Advanced Certificate Program in Cyber Security from IIIT Bangalore
Sep 2023 – May 2024
Zero Trust Electronic Voting System(ZTEV)
• Developed and deployed a Zero Trust Electronic Voting System (ZTEV) to mitigate security risks from BYOD and
limited device monitoring.
• Integrated multi-factor authentication (MFA), blockchain audit logs, and AES-256 encryption to secure electronic
voting processes.
• Configured Snort IDS for real-time threat monitoring and implemented Zero Trust Network Access (ZTNA)
policies.
Penetration Testing & Threat Intelligence Capstone – Team Lead
• Led a team in conducting penetration tests on enterprise applications, identifying vulnerabilities and implementing
remediation strategies.
• Developed detailed risk assessment reports based on findings from MITRE ATT&CK framework analysis.
Capstone Project- Team Lead
July 2023
PMRSS: -Preserving Medical Record Searching Scheme for Intelligent Diagnosis in IoT Healthcare
• Led a team of 3 members to develop a product in a short timeframe, Developed Privacy-preserving Medical Record
Searching Scheme for Intelligent Diagnosis in IoT Healthcare in strict compliance with HIPAA requirements, ensuring
an untraceable use of medical data.
Mini Project - Team Lead
Jan 2023
FBI Crime Analysis and Prediction using Machine Learning
• Improved project organization in an FBI Crime Analysis and Prediction project using Machine Learning.
• Developed models achieving 90% accuracy in predicting crime rates, enabling proactive responses to high-crime areas.
ACHIEVEMENTS
• 2nd Place – Capture the Flag (CTF) Competition hosted by ISACA and Yeshiva University, demonstrating
penetration testing, vulnerability exploitation, and security problem-solving skills under pressure.
• Successfully secured a research grant for the Zero Trust Electronic Voting System (ZTEV) project.

